---
id: UDG@20.15.2@ConfigObject@MML
type: ConfigObject
name: MML（MML文件）
nf: UDG
version: 20.15.2
object_name: MML
object_kind: action
status: active
---

# MML（MML文件）

## 说明

本命令可以对系统中的所有配置数据进行备份，并以特定的数据格式将系统配置数据导出，提升系统可靠性。

- 若要导出某一网元的配置数据，请输入“网元ID”。
- 若要导出全部网元的配置数据，请不要输入任何参数。

> **说明**
> - 配置导出文件系统默认保留时长为7天，每天凌晨2点会定时删除超过7天的文件，执行EXP MML导出命令时也会对超过7天的文件进行删除。
> - 配置导出文件系统最大存储空间500M，最大文件保留个数500个，执行EXP MML导出命令时，若存储空间或文件保留个数超过最大值，系统按照文件产生时间删除最老的文件，直到本次导出文件可以正常存储为止。
> - 执行命令后请及时下载，如果文件链接失效，请重新执行本命令获取新MML导出文件的链接。
> - 当通过网管执行该命令时，需要复制导出链接，然后在浏览器打开。系统默认跳转至OM Portal的登录界面，请完成登录后，再次打开下载链接，完成下载操作。
> - 当通过OM Portal执行该命令时，需要复制导出链接，然后在浏览器打开，完成下载操作。
> - IE浏览器在IPV6环境下，OM Portal呈现的导出链接中IP格式为x-x-x-x-x-x-x-x.ipv6-literal.net。
> - 当前OM portal登录的IP格式若与导出链接中IP格式不同，直接通过导出链接下载文件时系统会要求重新登录，若不想重新登录，可只复制链接中端口号后面的URL，替换当前登录页面链接端口号后面的URL。
> - admin用户可以通过导出链接下载文件。非admin用户需要在OM Portal界面，通过单击“ 安全 > 用户管理 > 角色 ”菜单，设置目录权限中“导出目录”为“只读”时才能下载文件。
> - 导出文件除可以用EXP MML命令返回的url进行下载外，也可以在OM Portal界面，通过单击“系统 > 文件传输 > 导出目录 > EXP MML”，进入配置导出文件系统进行下载。
> - 导出文件中若出现两个USE ME切换相同网元ID的情况，为当前导出机制产生的正常现象，不影响正常的导入导出功能。比如：/*USE ME:MEID=0;*/在导出文件中出现两次。
> - 跨版本/跨环境之间配置导入导出，要对导出的命令参数进行修正，再导入到新环境。
> - 导出文件中，命令前后存在注释符时，表示该命令不支持配置导入，注释符为/* */。
> - 导出文件的名称需要记录在数据库中，因此数据库的函数名称不能作为导出文件的名称，常见的数据库函数名称如下(以下函数名称不区分大小写)：and、exec、insert、select、drop、grant、alter、delete、desc、union、create、update、count、chr、mid、master、truncate、char、dec、are、or。
> - 导出的系统配置数据中包含用户密钥时，无法直接导入成功。如果需要将该配置数据成功导入，则需要在执行本命令之前，修改MML导入导出密钥。

## 操作本对象的命令

- [EXP MML](command/UDG/20.15.2/EXP-MML.md)

## 证据

- 原始手册：`evidence/UDG/20.15.2/导出MML文件（EXP-MML）_47200033.md`
