---
id: UNC@20.15.2@License@LKV2REDCAPSM01
type: License
name: 支持RedCap接入功能 - USM
nf: UNC
version: 20.15.2
license_code: LKV2REDCAPSM01
control_item_id: 82200GSP
applicable_nf:
- SMF
status: active
---

# 支持RedCap接入功能 - USM

`LKV2REDCAPSM01` · 控制项 82200GSP ·  · 域 

## 归属/适用NF（原文）

SMF

## 功能描述

用于支持SMF的RedCap接入功能。

## 实现描述

只有获得了License许可后才能获得该特性的服务。

## 取值范围

0～16000000 UNC

## 默认值

10

## 应用场景

RedCap行业应用前景主要包含以下五大场景：<br>- 工业控制- 主要面向原材料、装备、消费品、电子等制造业各行业以及采矿、港口、电力等重点行业领域，推动万家企业开展 5G 全连接工厂建设。<br>- 在工业应用中，工业控制类终端通常对网络的速率要求不高，但对时延和可靠性有较高要求。RedCap 在满足工业控制场景对网络速率需求的情况下，可叠加 5G 网络切片、5G LAN、高精度授时、URLLC 等增强特性，能够助力企业以更低成本的方式实现 5G 数智化转型。<br>- 能源电力- 电力数字化业务可大致分为智能控制类和智能采集类。其中控制类业务包括智能分布式能源调控、用电负荷需求响应、配电自动化；采集类包括高级计量、变电站巡检、输电线路无人机巡检、配电房视频综合监控等。<br>- 能源电力场景对速率的要求较低，对时延和可靠性要求较高，是RedCap 的重点应用场景。<br>- 视频监控- 视频监控未来的发展需要超高清视频监控、巡逻机器人、智慧警用终端、智慧应急终端等产品在城市安防、应急管理方面的应用，建设实时精准的安全防控体系。<br>- 不同场景的视频监控对网络的性能需求如下，在大多数场景中，视频监控并不需要超高清分辨率，RedCap 终端可以满足绝大部分视频监控业务的需求。<br>- 车联网- 当前智能网联汽车市场正处于 4G/5G 迭代窗口期，大量车企具有 4G 向 5G 升级的需求。<br>- 对于许多车企采用 5G 车机对成本控制仍然挑战巨大，RedCap 既能满足车企对成本控制的需求，又能满足车联网业务低时延、高性价比的需求。<br>- 可穿戴设备- 可穿戴设备包括智能眼镜、智能手表、智能手环等。近年来，我国可穿戴设备市场快速发展。<br>- 可穿戴设备具有一定的技术更新需求，但由于其对终端功耗、尺寸有较高要求，对速率要求以下行中低速为主，传统 5G 技术在功耗、尺寸上存在瓶颈，在可穿戴设备的应用上无明显优势。RedCap 技术通过降低终端复杂度、引入功耗优化实现使终端更节电，实现最长 1-2 周的续航；RedCap 可支持 1T1R，一收一发，更便于终端进行小尺寸集成；在速率方面，RedCap 终端可以满足可穿戴设备需求。

## 相关控制项（原文，未解释为边）

无

## 对应特性（原文）

WSFD-010110 支持RedCap接入

## 控制的能力

- [WSFD-010110](feature/UNC/20.15.2/WSFD-010110.md)  — 控制项 82200GSP

## 证据

- 原始手册：`evidence/UNC/20.15.2/可选项_15248022.md`
